25 июня удалось совершить небольшое приключение в горный кластер Сочи и побывать в невероятно живописных местах. 

В качестве праздника, который бы логично завершил тяжёлый учебный год и не менее сложную сессию, мы с Александром решили отправиться на курорт «Роза Хутор». Из Сириуса туда ходит удобная «Ласточка» — станции есть около концертного центра и непосредственно возле университета. Мы выдвинулись из интерната в 7:07 и уже в 7:25 прибыли к зданию вокзала. 

Так получилось, что для нас опыт самостоятельной поездки на электричке оказался первым, но мы легко купили билеты и сели в вагон. Загрузка поезда в этот день была минимальной, и мы находились в вагоне одни. Время в пути составило 37 минут, максимальная скорость — 140 км/ч, а по дороге состав останавливался на станциях «Научный парк» и «Эсто-Садок». 

С утра небо было малооблачным, температура воздуха держалась на уровне +26°C. На вокзал «Роза Хутор» мы прибыли по расписанию — в 8:28. Непосредственно возле выхода очень удачно находился трансфер до центра Долины (самой низкой точки курорта), которым мы воспользовались. Автобус привёз нас к «Роза Холл», оттуда и начался наш пеший путь.

Стоит отметить, что с самого начала и до самой вершины у нас не было совершенно никакого плана. Поэтому, пройдясь по набережной, мы спонтанно решили добраться до одной из горных точек — это и стало нашей единственной целью на день: любой ценой оказаться в Горной олимпийской деревне. По данным «Яндекс Карт», маршрут должен был быть длиной 7 км.

До того, как мы начали восхождение, мы прошли всю Долину, а заодно посетили продуктовый магазин, сфотографировались возле уникального казино и дважды перешли реку Мзымта по мосту. Поскольку до Горной олимпийской деревни нет пешеходного пути, весь дальнейший маршрут лежал по обочине автомобильной дороги с многократными крутыми поворотами. 

Такая прогулка может быть опасной, поэтому, отправляясь в подобный поход, нужно быть очень внимательным, идти навстречу движению и не отвлекаться на гаджеты. Мы же ещё и попали прямо под утреннее, но уже палящее южное солнце и жару. Как назло, запасы воды иссякли в самом начале, и надвигалась нешуточная угроза обезвоживания. По дороге нам попался холодный и визуально очень чистый ручей, однако пить из него мы не решились — только умылись и набрали запас холодной воды для умывания. Пить хотелось всё сильнее. Жара выводила из организма воду с невероятной силой. 

Очень повезло, что возле комплекса «Санки» нам встретилась бытовка строителей, которые любезно поделились с нами питьевой водой из их кулера. Мы под завязку заполнили все наши бутылки и досыта напились. Далее путь был изнуряющим и монотонно возрастающим по высоте, с многократными пересечениями дороги на поворотах и кратковременными привалами в тени.

После перехода через ручей Сулимовский мы почувствовали прохладу от него и в том числе от снега, который ещё не растаял и охлаждал разносимый ветром воздух. Также по дороге стали бегать ящерицы. К моменту последнего привала небо существенно затянуло тучами, поднялся ветер и заморосил едва заметный дождь. Во время финального перехода открывались шикарные виды, люди на канатной дороге махали нам свысока, а приближающаяся цель мотивировала ускоряться.

Пройдя досмотр на КПП, мы пересекли границу Олимпийской деревни и посетили отель «Роза Спрингс», восполнив водно-минеральный запас Пластунской лечебной водой из бювета. После этого оставалось только окончательно подняться к Олимпийским кольцам и чуть-чуть насладиться видом. На этом восхождение завершилось — цель была достигнута.

По пути обратно начался дождь, поэтому мы воспользовались такси до вокзала. И путь, на который у нас ушло три часа со всеми остановками, мы проехали за десять минут, успев на поезд минута в минуту 😄.

Это приключение позволило нам открыть новые места для отдыха и занятия физической культурой, но главное — стало прекрасным завершением семестра, источником положительных эмоций и воспоминаний на всю жизнь. Спасибо, что прочли до конца.

Фотографии: https://vk.ru/wall851873264_120