Здравствуйте, уважаемые  читатели моего канала! Недавно завершился мой очередной челлендж - полный отказ от самостоятельного прослушивания музыки. И, наконец то, я могу представить вам пост об этом. 

Предыстория: за 2024, по статике только сервиса Яндекса я прослушал свыше 20 тыс. минут музыки. И это не считая не малого, если не еще большего времени прослушивания в других сервисах. И вот, в начале февраля я поймал себя на мысли, что стал слушать музыку все свободное время. На фоне при выполнении различных задач, на переменах, прогулках, приемах пищи. Это перестала  приносить мне удовольствие и она просто играла на фоне. Поняв это, я принял радикальное решение: удалил Яндекс музыку и бросил себе вызов на время отказаться от прослушивания  всей своей музыки. Определил для себя дату окончания челленджана на 21 февраля. Итого - 18 дней без музыки. Проанализировав свои прошлые детоксы (сахар и сахар - это то, что я документировал только в своем канале) я понял, что этого мне вполне хватает для того, чтобы полностью искоренить привычку.  

Позже  я наткнулся на статью, которая содержит достаточно полезной информации. 

Теперь перейдём к челленджу:
Сразу после отказа, буквально через несколько часов началась  реальная ломка. И продолжалось примерно неделю, понемногу затихая.  Сконцентрироваться на чем то без музыки на фоне было очень сложно. В виде исключения включал фоном звук самолета, но позже убрал и это. В первые дни это действительно очень сильно облегчило перестройку. 
Потом, ломка вроде как ушла, и были только моменты, когда просто хотелось послушать любимые треки, но также прекрасно справлялся и без них. И я спокойно провел еще несколько дней челленджа. 

В последние дни челленджа, как я и прогнозировал, понял, что полностью отвык от музыки и прекрасно справлялся без нее. 
Конечно, приходилось слы‌шать музыку, когда ее включал кто то из моего окружения, но я не сильно на ней концентрировался. Также, до челленджа иногда в музыке я ловил мотивацию и полностью восполнить этот недостаток мне помогло чтение книг. 

Конец: в пятницу 21 февраля настал день, когда я вышел из дома, нашел красивое место, надел наушники и наконец,  включил свою любимую музыку. Было как минимум необычно, я ничем не занимался, ни о чем не думал, просто сидел и слушал. Получал удовольствие от музыки. Тогда я понял, что такая пауза действительно сработала! То, что раньше для меня было обыденным обрело новые краски. Не самые любимые треки заиграли по новому, их захотелось слушать чаще, а любимые стали ярче. Тем, что я получил после такого не простого вызова (для меня он был труднее, чем отказ от сахара) я более чем доволен. Но постараюсь больше не допустить нового привыкания. Для этого я стал более осознанно относиться к музыке и сделал ее прослушивания отдельным событием. 

В завершении, хочу поделиться тем, что сейчас у меня идет 10 день моего челленджа - протяжении 30 дней каждый день ложиться спать и просыпаться по режиму, с утра делать зарядку, заниматься ходовыми процедурами. Буду честен, за это время у меня вышел только 1 пропуск.

А вы помните мои прошлые челленджи?

Спасибо, что прочли до конца!