Велосипед как основной вид транспорта студента Университета Сириус. Часть 1.  

Как и всегда, идея написать пост об этом появилась довольно давно, но времени не было. Все-таки добраться до этой темы я смог, после того. как заметил интерес к велосипеду в комментариях. Так что обязательно спрашивайте все, что вас интересует - тогда посты получаются действительно интересными.

Начну с того, что для меня велосипед - это основной вид транспорта, которым я пользуюсь чаще, чем какими-либо другими средствами вместе взятыми. Но помимо этого, велосипед для меня - это спорт, разгрузка после учебы и прогулка на свежем воздухе. Поняв это, я перестал рассматривать покупку электро- или мототранспорта. Тем более, что ФТ Сириус - это место, для которого обычный велосипед - идеальный вариант. 

☑️ Преимущества велосипеда перед кикшерингом, которые выделил я:

🔹1. Экономия денежных средств.
Велосипед - это как правило разовая трата средств. Поездка с интерната до университета или обратно на самокате ЯндексGO стоит 130 руб - расходы в день составляют 260 рублей (к слову, на такси примерно столько же). Итого, в месяц - 6 тыс. руб (но, по опросу одногруппников - гораздо больше). За учебный год капает 56 тыс. рублей, а это 3 новых велосипеда. За 5 лет обучения - 15 новых великов -  и мини-бизнес по сдаче велосипедов в аренду готов. 

Нет, я не считаю кикшеринговые сервисы плохими. Это удобно в некоторых случаях, но, с велосипедом под рукой, за сентябрь я отдал Яндекс Самокатам и его партнерам только 900 рублей.

🔹 2. Скорость.
При желании и должной подготовке, на велосипеде можно ехать намного быстрее, чем на арендном электросамокате. А в толпе поддерживать пешеходную скорость и маневрировать между людьми проще и безопаснее. Также, для велосипеда нет запретных зон и ограничений по скорости в популярных местах, таких как у Яндекса. Кстати, интересный факт: часто, системы навигации на территории Сириуса начинают работать очень плохо и самокат может подумать, что он находится в запретной зоне или посреди моря и заблокироваться или ограничить скорость. Со своим велосипедом такого не будет. 

🔹 3. Транспортная доступность. 
На велике можно ездить там, где электротранспорту движение запрещено, например: по набережной. Или там, где самокату будет достаточно тяжело ехать - бордюры, ямы, люки. Сейчас, например, на участке возле концертного зала Сириус ведутся дорожные работы и качество покрытия оставляет желать лучшего.

В принципе, это самые веские аргументы ЗА свой обычный велосипед. Но, можно ведь разово купить электровел и тогда он тоже будет своим и экономическую составляющую, а также ограничения скорости можно вычеркнуть? - Так-то оно да, но я выделил для себя следующие плюсы ПРОСТОГО велосипеда перед этим (пробежимся кратко):

🔹не нужно долго заряжать, каждый раз таскать тяжелый аккумулятор;
🔹не будет проблем с правилами проживания в интернате, так как позиция интерната по электротехнике непонятна;
🔹вес простого велика намного легче -> ездить на педалях проще;
🔹обслуживание проще и дешевле, долговечность в условиях местного климата выше;
🔹а также пункт 3 из предыдущего сравнения. 

Как можно было заметить, в основном я сравнивал транспорт по критериям экономичности, простоте обслуживания, транспортной доступности и скорости. Но, есть еще одна особенность простого вело, самая важная для меня: 
помимо этого, велосипед для меня - это спорт, разгрузка после учебы и прогулка на свежем воздухе.


В погоне за экономией времени, комфортом, хорошими оценками и лишними часами в майнкрафте и доте,  можно совсем забыть про физ. активность. Как ни странно, 8 км туда-обратно на велосипеде каждый день уже обспечивает неплохую прокачку сердца и мышц ног. А ведь стоит добавить вечерние прогулки, поездки в магазины за продуктами, на озон… Сюда хорошо вписывается один из старых роликов Романа Овчарова "10000 шагов – недостаточно" - на YouTube или VK Видео (кликните на название платформы для перехода по ссылке)

Я не буду сравнивать велосипед с обычной ходьбой пешком или передвижением только на такси, так как это две крайности и в первом случае мы сильно жертвуем временем, которое тут и так в обрез,  а во втором - не получаем удовольствие от прогулок и можем нарваться на очень высокие цены в час-пик.  

На этом, пока что все. Я ни в коем случае не навязываю свою точку зрения насчет преимуществ велосипеда, так как у каждого найдутся свои плюсы кикшеринга, свои минусы простого вело. Считайте мои посты за мою личную точку зрения и решайте, подходит вам это или нет. В любом случае можно подчерпнуть что-то полезное и на основе этого составить список своих предпочтений. 

В этом посте я достаточно подробно расписал о плюсах велотранспорта, но все же не затронул минусы, которые не менее интересные и их обязательно нужно учитывать. Они будут в следующем посте, который выйдет уже скоро. И если вам это интересно, то я очень прошу вас оставить обратную связь и вопросы по теме в комментариях. Это позволит сделать статью более практически ценной. 

Спасибо, что прочли до конца ❤️