Вчера, 15 февраля, вместе с центром Экотуризма Университета "Сириус", мы ходили в поход на Кутарские водопады, перед этим посетив Экоакцию "Зеленая волна". 

Предыдущие день и ночь были насыщенными. Субботу я посвятил закреплению тем, пройденных в течение недели, и работе над проектом. Вечерком классно потренировался с футболтным мячом, прогулялся и запланировал как следует выспаться и восстановиться после недельного недосыпа перед активным воскресеньем. Но по независищам от нас причинам, мы были вынуждены провести ночь в подземном укрытии, выйдя лишь к завтраку. Утром мне было трудно понять, как действовать дальше. В целом, я не испытывал желания заниматься чем-либо, кроме как лечь спать, но небольшая прогулка во дворе интерната помогла прийти в себя и я сделал выбор в пользу похода, который был спланирован задолго до этого, тем самым начав вторые сутки без сна (не считая микроциклов сомнительного качества дремоты в подвале). 

Перед походом мы заехали на проходившую в городе Экоакцию «Зелёная волна», где помогли сдать и отсортировать фракции отходов учащихся Гимназии «Сириус». Я отделял перерабатывемую бумагу от непригодного к переработке мусора — макулатуре с фольгированными или пластмассовыми элементами. Там же нас угостили чаем со сладостями и мы выдвинулись в село Пластунка. Прибыв на точку старта, получили снаряжение: палки, рюкзаки и коврики. В 11:50 начали поход. 

Изначально путь проходил по небольшому посёлку и нас встретили гуси, куры на участках, свинья и корова. Затем мы вышли на народную тропу и следовали вдоль реки Кутарка. Недолго прогулявшись, мы вышли на свежий масштабный оползень и вместе с тем, малопроходимую в этом году тропу. Кольцевой маршрут занял немного больше запланированного времени, но эта "прогулочка" действительно превзошла все ожидания. Вот несколько моментов которые действительно запомнились:

🔹 Многочисленные переходы рек - работали командой, создавали условия для комфортного перехода всех участников похода. У меня получилось дойти до конца с сухими ботинками 👍. 

🔹 Качели высоты: местами единственные доступные пути переходов были довольно сложными — приходилось карабкаться по крутому склону, а затем спускаться по скользкому склону в вниз.

🔹 Грязь и природные препятствия: перед походом шли дожди, поэтому земля была размокшая, скользкая, местами болотистая. Нередко пробирались через ветки, которые лезли в глаза, трекинговые палки и рукава цеплялись за колючки,

🔹 НО несмотря на предыдущий пункт, погода не подвела: все время нас сопровождало ясное небо без ветра и осадков. 

В походе я снял много видео. В дополнение к посту приготовил ВК Клип: vk.ru/clip851873264_456239...

В результате мы прошли около 9 км, абсолютно поднялись на 159 метров (по сумме всех подъемов без спусков — 272 м), круто провели время в классной компании и прокачали мышцы-стабилизаторы. В конце концов, выдержали испытание на прочность в максимально стрессовых условиях в течение свыше суток. Трек конечно же прикладываю 😆. 

Большое спасибо организаторам и участникам похода, а также Экоакции «Зеленая волна» за крутой день!

Медиафайлы в высоком качестве: https://vk.ru/wall851873264_37