19 апреля, буквально через день после встречи с родителями, которые приехали в Сириус из Красноярска 💖, мы поехали на однодневную экскурсию в Республику Абхазия с туристической группой. 

День начался рано утром, нас забрали в Сириусе, возле дома (что очень удобно), а после сбора всех туристов и прохождения пограничных формальностей, начался основной маршрут и экскурсия. Весь день мы передвигались на трансфере-микроавтобусе в сопровождении лучшего экскурсовода, местного жителя Абхазии, Баграта.

День был завязан на посещении самых знаковых мест западной Абхазии. С погодой нам не повезло — весь день шел слабый дождь, который создавал атмосферный туман над горами, но ветра не было, а температура воздуха была тёплой. 

🔹 Сначала мы заехали в Гагру. Кстати, после остановки у колоннады и зимнего театра, которому еще только предстоит реставрация после боевых действий, мы двинулись в сыроварню, где позавтракали и продегустировали Абхазские гранатовый сок, сыры и мясо.

🔹 Не менее знаковым местом стало Озеро Рица на высоте около 950 метров над уровнем моря. По некоторым данным, оно было образовано не так давно, когда камнепад перекрыл проходящую между гор реку Лашипсе и вода заполнила образовавшуюся котловину. По пути мы остановились у "бездонного" голубого озера и водопада "Мужские слёзы". Уже на озере Рица мы пообедали — я попробовал национальное блюдо Абхазии кашу "мамалыгу" из кукурузной муки. Горная Абхазия поразила красотой почти не тронутой природы. 

🔹 После гор мы доехали до Нового Афона — одного из старейших городов Абхазии и черноморского побережья. В этом городе мы посетили Новоафонский мужской монастырь (основан русской братией Русского Свято-Пантелеимонова монастыря на Афоне в 1875 году) и, наверное, самое желанное для туристов место — Новоафонскую пещеру!

🔹 Карстовая пещера была открыта в 1961 году абхазским спелеологом Гиви Смыром, а для туристов её открыли уже в 1975 году. На текущий момент эта пещера входит в топ самых больших и красивых пещер мира: 9 огромных залов, глубина до 180 метров, а общая длина тоннелей — более 3 км. От входа до начала осмотра идет подземный поезд — настоящее единственное метро в Абхазии! Прогулка по пещере заняла 1.5 часа. Длина маршрута составила 1.5 км, температура внутри от 12°C до 14°C (круглый год!), а так как на улице шли дожди, то несколько озёр и водопадов открылись в их наилучшем виде. До этого я был в пещерах лишь в Майнкрафте и то, что открылось мне под землей, нереально впечатлило — прогулка по пещере с экскурсией запомнилась мне на всю жизнь. 

🔹 Наконец, финальная точка нашей экскурсии — столица Абхазии Сухум, и соответственно, самый крупный город страны. На прогулку по нему отвели 50 минут. От драматического театра мы прошлись вдоль набережной до археологических раскопок и администрации президента Абхазии, а затем двинули обратно в Россию.

В течение всего дня, в переездах между местами, мы слушали историю государства, независимость которого Россия приняла в 2008 году. Прошлое Абхазии действительно непростая и очень интересная. По всей стране осталось немало войны с Грузией, а стойкость абхазов поражает до сих пор. Современная Абхазия — очень красивая и совсем необычная для современного россиянина страна. А попасть туда из Сириуса проще, чем добраться до сердца Большого Сочи! В ней нет суеты, тяжёлой промышленности и небоскрёбов. Зато можно попробовать настоящий горный мёд, натуральные сыры, фрукты и конечно, чистый гранатовый сок!

Отдельное спасибо нашему гиду за такой насыщенный и познавательный день.

https://vk.ru/wall851873264_58