Дисковод, [26.11.2025 02:45]
Международный научный съезд школьников в Сириусе!

На всю эту неделю мы приехали в Образовательный центр "Сириус" (ОЦ) чтобы работать над сложными инновационными проектами (прям хакатон получается), посещать КМУ, знакомиться с новыми людьми со всего света, есть и классно проводить время.

This week we have come to the Sirius Educational Center to work on complex innovative projects (it turns out like a hackathon), visit the YSC, meet new people from all over the world, eat and have a great time.

Дисковод, [03.12.2025 22:04]
Как прошел первый международный научный съезд школьников 

К большому сожалению, закончилась еще одна программа Образовательного центра "Сириус" (ОЦ), в которой я принимал участие. Это была первая смена в ОЦ будучи студентом этого же университета. Нам нельзя было самостоятельно гулять за территорией, но восприятие места было совсем другим, и в университете мы могли свободно ходить в учебную зону.

🔹На съезде школьников предстояла работа над проектами от партнеров. Также, как в июле мы работали на программе "Большие вызовы". Тогда я был участником направления "Передовых производственных технологий", а в этот раз попал в команду Т-Банка в направлении "Искусственного интеллекта". Поначалу, как только я узнал, что мы будем делать, было ничего не понятно. Опыт и некоторые имеющиеся знания, которые у меня были в программировании, отличались от того, что требовалось: до этого я в основном создавал роботизированные комплексы, ардуинки или решения низкоуровневых фундаментальных задач из компьютерных наук. Но мне удалось быстро вникнуть в задание, изучить необходимое и успешно выполнить все задачи, которые стояли передо мной.

🔹 Наша команда работала над созданием лайфстайл-навыка для ИИ-агента Т-Банка (тревел-ассистента). При помощи внешних сервисов и нескольких языковых моделей он должен точно подбирать досуговые мероприятия и заведения для посещения под личные предпочтения пользователя. Для MVP мы обернули это всё в телеграм-бота и предложили экспертам и участникам съезда протестировать его. Проект мне очень понравился, и я хотел бы попробовать повторить его только своими силами.

🔹 Также в рамках съезда мы посещали Конгресс Молодых Ученых (КМУ) — самое ожидаемое и самое крупное из всех проходящих в университете событий. Еще задолго до его начала здесь начали серьезную подготовку, за которой было интересно наблюдать во время учебы. К тому же, это ключевое мероприятие Десятилетия науки и технологий, объявленного указом Президента Российской Федерации в целях усиления роли науки и технологий в решении важнейших задач развития нашего общества и страны. В университет мы ездили все три дня. Изначально Сириус привозил нас на лекции, но мы незаметно уходили и посещали площадку выставки.

🔹 А еще, во время нашего съезда в Сириусе впервые в России проходила Международная Естественно-Научная Олимпиада. Поэтому мы много общались с иностранцами из Катара, Ирландии, Пакистана и других стран на английском языке. Ребята прикольные, многим из них очень понравилась организация олимпиады Россией, но также они отметили, что здесь (в Сочи!!!) очень холодно. В один из вечеров проходила Q&A-сессия нашего направления в виде открытого лампового разговора. Было очень интересно, полезно и весело. Мне удалось задать свой вопрос и получить на него ответ от директора ИПКН, ИТМО; директора по ИИ, Яндекса; и директора центра «AI для науки», Сбербанка.

🔹 Но помимо развлечений за смену нам пришлось аж три раза эвакуироваться в подвал. Условия примерно такие же, как и в интернате, и если бы не шум, то можно было бы и спать. Там же удалось попробовать себя в роли преподавателя. После смены (а если точнее, работы до поздна и форс-мажоров) пришлось заново налаживать режим сна. 

В целом я очень рад, что мне выпала возможность принять участие в первом международном научном съезде школьников. Казалось бы, прошло всего пять дней, но впечатлений и приятных воспоминаний накопилось действительно очень много. Эти дни пролетели в теплой компании знакомых с "Больших вызовов" и новых классных друзей с нового направления, в работе над интересным проектом и просто в лучшем образовательном центре с наивкуснейшей едой и лучшими условиями.