Здравствуйте, дорогие подписчики и читатели моего канала! 

А вы знали, что со дня создания "Дисковод" прошло уже свыше 4 лет? В этом посте пойдет речь о прошлом, настоящем и будущем этого канала. 

Немного истории

"Блоггингом" я занимался с самого детства — довольно продолжительное время я вёл YouTube канал. Затем, засмотревшись на остальных блогеров, я создал и тгк. Но аудитории не было, выкладывать было нечего и канал просто простаивал. 

Название "Дисковод" произошло от моего никнейма: DiSCEtT_, или Дискет, Диск (сейчас, по-модному, это disccsz).   
Потом у меня появился полноценный проект в майнкрафте: он активно развивался и я решил вести тгк как эксклюзивный журнал о жизни админа. Тогда этот канал и начал свой полноценный путь. 

Затем я поступил в Школу космонавтики, закрыл все сервера и сфокусировался на учёбе. Но спустя время потребность в личном блоге возникла вновь и я "возродил" канал. С того момента (декабрь 2023) и по сей день я регулярно публикую сюда свои посты. 

После поступления в Университет Сириус и переезда на федеральную территорию темп моей жизни ускорился в разы: в первый день учебы я понимал, что если я не буду фиксировать свой путь, я потеряюсь во времени и "сойду с ума". Вариантов было несколько: бумажный "личный" дневник, или публичный тгк. Я выбрал второе. Именно тогда в описании канала и появилась формулировка "Бортовой журнал". В это понятие я закладываю глубокий смысл и чем то мой канал действительно может быть похож на бортовой журнал пилота самолёта — это связано с тем, что я не могу делиться личной информацией в открытом доступе. В этом канале я пишу посты максимально нейтрально, тщательно подбираю слова и контролирую эмоции. По нему трудно понять мое настоящее, внутренне состояние на момент выхода поста, каким бы он ни был. Это публичная страница, которую, судя по просмотрам постов, посещают сотни раз. Любое сообщение может быть скомпроментировано и использовано против меня. Поэтому этот канал — моя обложка. Мой личный бренд. Бортовой журнал с элементами личного блога. 

Так вот, после переезда в Сириус в этом канале я достоверно и в своем стиле фиксировал ключевые моменты, впечатления и то, что я хотел бы вспомнить потом, а также то, чем по моему мнению было бы интересно поделиться. Затем, само так получилось, что я стал писать репортажи с мероприятий, в которых я принимал участие, делился информацией об Университете Сириус, жизни тут. И это повлекло за собой последствия — рост подписчиков, просмотров, а соответственно и требований к частоте выхода, содержанию и качеству постов. Таким образом, опираясь на всю историю и смысл канала "Дисковод", я считаю его больше, чем просто личный тгк, закрепленный в тг-профиле. Я действительно часто перечитываю его и это помогает мне рефлексировать и оценивать свои действия и решения. 

Но в данный момент приходится сталкиваться с некоторыми трудностями, касающимися работы телеграмма и одновременным моим повышением интереса к ВКонтакте. Я долго думал как поступить и в итоге готов представить немного обновленный канал "Дисковод":

— Я понимаю, среди подписчиков моего канала достаточно много тех, кто не хотел бы покидать текущую платформу. Поэтому этот канал остается и качество публикаций в нём никак не ухудшится. 
— При этом, наравне с тг я буду развивать страницу ВКонтакте. Как я и писал ранее, это расширяет возможности обычной ленты тгк. Открытый профиль ВК остается одним из моих активно используемых инструментов. Конечно, сегодня я узнал о том, что  теперь в MAX можно всем создавать каналы, но я не буду это делать по одной простой причине — возможностей ВК хватает, а распыляться на еще больше сервисов я не хочу. В  MAX есть канал экосистемы моих проектов.

В заключение хочу поблагодарить Вас за то, что остаётесь подписанными на мой канал, оставляете реакции, комментируете и читаете 🤍