май 2025:
Кто помнит AeroLand? Напомню, что это был сервер майнкрафт, который больше чем год развивался под моим руководством и одно время совместно с fiend_ss. Я получил уникальный и очень ценный для меня опыт администрирования сервера, решения как сложных и срочных, так и креативных и интересных задач, взаимодействия с совершенно разными типами людей. А еще я понял очень важную вещь - великие дела и проекты не делаются в одиночку. 

Именно отсутствие команды и мое нежелание нанимать сотрудников (делегировать) погубило проект. Во все время работы сервера на меня ложилось очень много задач: дизайн, модерация, отбор игроков, продвижение, поддержка и обновление сервера, организация ивентов (внутриигровых мероприятий), разрешение внутренних споров и так далее - список можно долго продолжать. Всем, что не касалось РП и внутриигровой политики (тоже отчасти) было сделано мной в одиночку. Команды просто не было. Не было людей, которые бы занимались, например, закупкой рекламы, публикацией видеороликов о сервере в соц. сети. Мне казалось, что лучше меня это никто не сделает. Но, как можно увидеть - из-за расфокусировки качество проекта страдало, а силы быстро тратились. И в конечном счете наступило выгорание. К тому же начались колоссальные проблемы с оборудованием (хостингом) и его перегрузкой, требовалась полная оптимизация сборки. Затем началась новая жизнь - Школа космонавтики, которая, можно сказать, добила проект. Вернее меня, отняв все свободное время и поставив перед выбором: учеба или копейки с майнкрафта. В итоге, в октябре 2023 сразу после начала перспективного и долгожданного сезона я объявил о прекращении работы сервера. На этом история AeroLand закончилась. Или нет? Сегодня на сборке AeroLand'a  работает ультраприватный некоммерческий сервер друзей, который уже на протяжении двух месяцев продолжает историю легендарного АэроЛэнда! Для всех это оказалось хорошим вариантов совместного времяпрепровождения и творчества, а для меня - снова поработать админом спустя долгий перерыв.

Попытки возрождения публичного сервера заканчиваются на этапе проработки проекта (пример неудачного проекта - GlideVerse) - не хочется делать сервер по шаблону. Тогда, когда AeroLand запускался (под названием  Aero Vanilla Roleplay до 24 февраля 2023 года) , приватные сервера были реально чем-то новым и уникальным, мне хотелось развивать проект, совершенно не похожий на остальные. Но потом таких серверов расплодилось так много, что слово "Ванилла" превратилось в мем. Поэтому, без качественной уникальной и интересной идеи, которая будет выделяться на фоне остальных серверов пока что не вижу смысла начинать работу над проектом не имея большую аудиторию, например как у блогера. Да и на самом деле, пока что хватает дел, помимо сложнейшей работы полноценным админом сервера.  


А еще, этот пост вышел только потому, что сегодня прошло ровно 2 года со дня открытия 3-го сезона сервера! Этот сезон стал самым успешным и самым ярким в истории проекта (рекорд по количеству поданных заявок на сервер - 127 в июне 2023). И я, как главный администратор проекта лично помню большинство игроков, особенно самых активных и преданных. Ваш вклад в развитие сервера невозможно переоценить. 

 AeroLand навсегда ❤️.

Спасибо что прочли пост до конца.

Это основная группа ВКонтакте сервера: https://vk.com/aero.land
(В качестве музея контента , так как публиковать новые посты и как-либо изменять группу больше не представляется возможным)
А это - пост из моего канала. Демонстрация нового сайта проекта: https://t.me/discettt/39