2 марта 2019 года, ровно 7 лет назад, в Красноярске состоялось открытие 29 Всемирной Зимней Универсиады. Для меня эта дата действительно знаменательна. Можно сказать, полноценный праздник, который я традиционно посвящаю гордости за родной город и памяти прекрасных моментов. Поэтому цель этого поста — познакомить вас с этим событием и поделиться впечатлениями о нём, зафиксировать их на странице.

С 2 по 12 марта в Красноярске проходили международные зимние студенческие игры — Универсиада. По формату проведения  и организации, можно сказать, полноценная Олимпиада, но только среди студентов. Красноярск принял более 3000!!! (не факториал XD) спортсменов из 59 стран, собрал на своих трибунах более 320 тыс. болельщиков, сотни миллионов!!! телезрителей со всего мира и провёл невероятно красивую церемонию открытия на Платинум Арене в постановке Ильи Авербуха. Это событие навсегда осталось в памяти нашего города и нашей страны. 

Поскольку соревнования организовывала российская сторона, традиционно всё было сделано с размахом: подготовка к этому событию навсегда изменила облик города, улиц, различных общественных пространств. Благодаря Универсиаде в Красноярске появилось много первоклассных спортивных и не только объектов: 

🔹 спортивно-зрелищный комплекс «Платинум Арена Красноярск»,
🔹 ледовая арена «Кристалл»,
🔹 кластеры «Радуга» и «Сопка»,
🔹 многофункциональный комплекс «Академия биатлона»,
🔹 аэропорт «Красноярск» (крупнейший аэропорт Восточной и Центральной Сибири, один из самых удобных и красивых аэропортов России)
🔹 и много других объектов мирового уровня.

Прошедшая в Красноярске ХХIХ зимняя Универсиада стала самой яркой в истории студенческих игр. Красноярск задал новые стандарты гостеприимства и у меня сложилось особое отношение к этому мероприятию, во многом, благодаря тому, что жил в столице столь крупного события, учился в Лицее №9, который тесно вписывал подготовку к Универсиаде в учебный процесс (урок Универсиады 🥰, спецпроекты и полноценные каникулы у школ нашего города во время всех дней соревнований), посетил соревнования по кёрлингу вместе с родителями и трепетно ждал и встречал это событие. И на данный момент, уже сейчас, могу с уверенностью сказать: жить в городе с олимпийским наследием — это круто, но, к сожалению, в момент проведения олимпиады я не был его частью. Поэтому для меня ничто не сравнится с чувством того, что я родился, жил и потом ещё буду жить в прекрасном городе, который с отличием провёл Всемирную зимнюю Универсиаду 2019 года — и я стал её частью как житель и зритель.

🤝 Большое спасибо, что прочли до конца. Эта статья вышла в 20 часов 19 минут по Красноярскому времени - именно в это время и началась церемония открытия Игр на Платинум арене. Я настоятельно рекомендую посмотреть небольшое видео, которое пропитано мощью сибири и торжественностью Универсиады. Оно гарантированно оставит у вас приятное впечатление об этом событии - vk.cc/cUW9JA
Ну и конечно, без прикрепленных памятных фоток никуда )))