9 января 2024 года:

И так, дорогие друзья, поздравьте меня, я теперь - ЗОЖ!
С завтрашнего утра я и мои друзья (соседи по комнате) полностью отказываемся от добавленного сахара. Теперь в нашем рационе будут преобладать фрукты и овощи - природный источник. Чтобы вы понимали насколько масштабно мы ограничиваем себя:
В течение этого челленджа нам запрещено:
- Употреблять продукты в которых явно присутствует сахар: газировки, конфеты, соки, печенье и др.
- Употреблять даже продукты с незаметным содержанием сахара: белый хлеб, лапшу (зависит от компании), быстрорастворимый кофе (типа 3 в 1) и др.

Надеюсь вы меня поддержите и тоже примите участие в этом нелёгком вызове!

Erit, [09.01.2024 22:43]
ЧТООО

Erit, [09.01.2024 22:43]
АХАХАХАХАХАХ, Я ВЧЕРА РЕШИЛ БЕЗ САХАРА ЖИТЬ, Т. К. МНЕ БРАТ СКАЗАЛ

Erit, [09.01.2024 22:43]
ХААХАХАХАХАХАХАХА

Erit, [09.01.2024 22:44]
Ну, я с вами ребят)

10 января:
Первый день пошёл!
На самом деле круто получилось, что учавствует  больше людей, чем мы планировали.
Поборов свою зависимость от сахара мы изменим свою жизнь в лучшую сторону, но главное - не сдаваться!
Нашел в яндексе:
При чрезмерном употреблении сахара вымываются витамины группы В, нарушается баланс фосфора и кальция, возникают проблемы с сердцем, почками, поджелудочной железой и другими органами. Согласно последним исследованиям, стойкость иммунитета также напрямую зависит от уровня сахара в крови.

14 января: 
Всем доброго утра! Идет 5 день с того момента как я объявил о начале бессахарной жизни. К моему удивлению в этом нелегком деле меня поддержало большее количество людей, чем я ожидал. Но к сожалению, большинство уже опустили руки. Это еще раз доказывает, что сахар - это настоящий наркотик, и побороть зависимость от него сложно. 
Начав этот "челлендж" я так и не установил временные рамки. Поэтому установлю сейчас. Продержаться я планирую до 21 января. 

Но! Несмотря на то, что многие сдали свои позиции и соблазна становится все больше и больше, остался еще один боец. Я надеюсь, что ты продержишься до конца и почувствуешь что все что делал и терпел - не зря.

Говорить о изменениях которые я заметил еще рано, но они безусловно есть - у меня улучшилась кожа лица и настроение. Посмотрим что будет дальше!

20 января: 
челлендж успешно завершился! Мы СУМЕЛИ продержаться без сахара!
И он завершился МЕГА сладким обедом
Всем спасибо, кто присоединился к нам и принимал участие!
