В настоящий момент в Университете Сириус в очередной раз проходит Всероссийская Неделя Охраны Труда.

Всякие крупные или не очень, российские или международные фестивали и форумы проходят тут часто. В основном, они конечно не по нашей специальности, но будут и такие активности, как форум "Микроэлектроника" или "Конгресс молодых учёных". Администрация универа постарается организовать нам статус участников. 

Но что мы делаем, когда на мероприятие нас не зовут и у нас нет аккредитации? - На переменах спокойно проходим в выставочную зону по студенческим билетам (ведь учебные аудитории разбросаны по всему университету и никто не запрещает свободно перемещаться по всему зданию) и посещаем доступные активности. Часто удаётся хапануть бесплатные напитки или подарки от компаний. 

И казалось бы, где я и где охрана труда, но как оказалось, на ВНОТ-2025 участвуют компании, чьи разработки по-настоящему заинтересовали меня и даже удалось конструктивно поговорить с представителями разных проектов. Особенно мне понравилась презентация инновационных очков для сохранения и улучшения зрения во время работы за компьютером, и демонстрация способностей робособаки Госкорпорации Росатом. С представителем атомного гиганта удалось обсудить волнующие современную роботехнику проблемы автоматизации предприятий и точки роста нашего проекта с Больших вызовов. 

В целом, в дни подобных активностей университет сильно преображается, и лично для меня интересно всё, что проходит здесь. Даже просто потому, что это круто расширяет кругозор и позволяет своими глазами посмотреть на развитие совершенно разных отраслей. И то, что фестивали часто не связаны с нашей сферой, совсем не минус, а огромный плюс, поскольку позволяет не зацикливаться только на нашем предмете, а перенимать опыт и вдохновляться решениями современных лидеров отраслей.

А теперь, собственно, о том, как я побывал в кабине локомотива пассажирского состава. 

Нельзя сказать, что это прям кабина, но то, что это настоящий тренажер для машинистов - это точно. На всероссийской неделе охраны труда этот экспонат понравился больше всего и сегодня я катался на нём около часа... 

Благодаря экспертам, будучи не сильно далеким от жд, я быстро разобрался с управлением и следовал по междугороднему маршруту, старательно соблюдая все правила и указания машиниста. Конечно, не без казусов. Несколько раз проезжали красный сигнал светофора, нарушали скоростной режим и состав "вставал", приходилось заново подключаться к контактной сети и начинать движение. Но это лечится только опытом и внимательностью. Пересесть с аэробуса на поезд - было очень необычно и интересно.

Последние 2 фото - более привычное для меня место работы и, надеюсь, что рано или поздно, тренажерный комплекс Аэрофлота появится в Сируисе.