6 марта вместе с интернатом Президентского лицея «Сириус» я сходил на концерт Российского национального молодежного симфонического оркестра (РНМСО) и Музыкальной сборной России. А уже 8 марта удалось посетить второй концерт РНМСО, посвященный Международному женскому дню. Оба мероприятия проходили в концертном центре «Сириус» в рамках Весеннего музыкального фестиваля.

В моём тгк уже выходил репортаж о праздничном концерте ССМШ в камерном зале (https://t.me/discettt/684). В этот же раз получилось подольше погулять по центру, детально его изучить и побывать на верхней панораме. И, конечно, попасть в просторный зал главной сцены, сердце этого храма искусств, которое не могло не доставить эстетического удовольствия: изобилие натурального дерева в отделке с особой технологией изготовления не только обеспечивает высочайшее качество звука в любой точке зала, но и создаёт определённую атмосферу спокойствия исключительной торжественности одновременно. Ну очень красивое здание получилось как снаружи, так и внутри: стильно, величественно и дорого. А тёмный по цвету, но не количеству освещения холл центра в солнечный день нереально красиво наполняется лучами света.

Больше всего меня зацепили «Вариации на тему рококо для виолончели с оркестром ля мажор» Петра Ильича Чайковского в сольном исполнении Богдана Ефремова (виолончель) и «Симфоническая сюита из оперы «Кавалер Розы» Рихарда Штрауса. Во втором произведении просто огненная концовка — она попала в мой ВК-клип, и я прям советую вам послушать полную версию: https://vk.com/audio-10448467_456239248_d155e47e40b3d95bd6 или сходить в концертный центр «Сириус» на живой звук. РНМСО и Музыкальная сборная России сыграли на высшем уровне. Оба концерта дирижировал Фёдор Безносиков, а солистами выступили Игорь Смалий (кларнет), Богдан Ефремов (виолончель) и Павел Милюков (скрипка).

Два этих незабываемых концерта скрасили праздничные выходные, дали заряд энергии, на кое-что вдохновили и просто пополнили копилку впечатлений с федеральной территории «Сириус». Большое спасибо воспитателям и администрации интерната и лицея «Сириус» за организацию подобных выездов!

Эта публикация, как и все другие, также выходят на моей странице ВКонтакте — и в связи с медленной загрузкой медиафайлов, фотки будут приложены там. А еще это просто удобнее и контент дополняется ВК клипами и частыми Историями. https://vk.ru/disccsz.