Обзор расписания ИОП-ИТ-25/2 (Экспериментальный IT-Специалитет 1 курс) Университета "Сириус".

Так вышло, что сейчас мой канал чем то похож на канал для поступающих, который демонстрирует особенности жизни на первой в России Федеральной территории и учебы на экспериментальной программе высшего образования после 9 класса. Но главное, что я стараюсь делать это интересным для моих друзей и близких. Я не считаю это плохим и планирую продолжать это делать в моем формате, поэтому, предлагаю ознакомиться с нашим расписанием и образовательной программой.

Стоит начать с того, что нагрузка в неделю - 44 часа. Это на 8 часов меньше, чем у прошлого, самого первого потока первопроходцев.

Также, у нас практико-ориентированное обучение. После лекции обязательно следует практическое занятие (разбор задач, семинар, защита проектов и прочее). 

В непрофильных предметах применяется междисциплинарный подход - через призму гуманитарных занятий мы так или иначе затрагиваем темы ИТ, проектов и развития мягких навыков. Например, каждый семинар по истории - это проект по строгому ТЗ с защитой перед товарищами. 

У нас шестидневка, в среднем, по 4 пары в день. Продолжительность пары - 1 час 20 минут, перерыв между ними - 15 минут. 3 или 4 пара - всегда обеденная. Занятия начинаются в 8:45, до университета добираемся самостоятельно. Я использую велосипед и на нём добираюсь за 10-15 минут. Пары заканчиваются в 13:15 или 16:25, иногда бывают до 18:00 (например, в пятницу из-за физры второй парой 👎). 

Собственно, а какие у нас предметы? В этом году у нас полностью отсутствуют занятия в лицее, как это было у прошлого потока. Теперь предметы объединены, и, например, вместо обществознания у нас ✨современные соц. науки ✨ А такие предметы, как химия или биология мы сейчас не проходим. Будем изучать в следующем семестре 1 раз в две недели. Освободившееся время мы тратим на изучение профильных дисциплин и участие в множестве событий ФТ Сириус.

По русскому языку мы готовимся к ЕГЭ. Ведь, 
Полное владение материалом ЕГЭ — путь к абсолютной грамотности - преподаватель по русскому

По литературе - развиваем эмоциональный интеллект. Из интересного, наверное это все. 

Кстати, о профиле - это у нас "математическая логика и теория алгоритмов", "математический анализ", "алгоритмы и структуры данных", "линейная алгебра и аналитическая геометрия".
У каждого из этих предметов отдельный учитель и темы, но, они плотно переплетаются друг с другом и, имея пробелы в одной дисциплине можно схлопотать проблемы в другой.

Конечно, это не исчерпывающий доклад о всех ньюансах обучения и предметах. Если у вас есть какой-то вопрос - вы всегда можете задать его в комментариях или личку. А я с радостью на него отвечу. Спасибо, что прочли пост ❤️