24 июля 2025:

Работа над проектом завершена (нет)! ✅ 
Большой фестиваль от Больших вызовов прошёл - сперва было тяжело, но я очень доволен тем, как все прошло: удалось пообщаться и обменяться знаниями с представителями компаний-партнеров, за короткое время объяснить принцип работы, актуальность и перспективы устройства которое мы с командой собрали за 24 дня самым разным по профессии и образованию людям - старались сделать так, чтобы всем было понятно, интересно и полезно. 
Наверное, о том как прошла программа в Сириусе напишу позже. 
Впереди насыщенный день с кучей других мероприятий, но уже можно выдыхать и расслабляться.

Программа в цифрахНаучно-технологическая проектная образовательная программа «Большие вызовы» в 2026 году проходит в одиннадцатый раз. В рамках программы школьники будут работать над проектами, предложенными крупными компаниями — партнерами «Сириуса».435участников79проектов67регионов РФ и Республика Казахстан
НаправленияВ течение всей программы 435 школьников из 67 регионов России и Республики Казахстан будут работать над важными для страны научно-технологическими проектами.

Школьники получат опыт применения предметных знаний и практических навыков в профессиональной деятельности, адаптированной под формат проектной работы на базе Образовательного центра «Сириус» и Университета «Сириус».

Принципы выбора направлений и тематик:

1. Передовые технологические направления.
2. Актуальность в среде реализации.
3. Доступные научные и технологические ресурсы.

Проекты программы, решаемые учащимися, делятся на три категории:

1. Проекты компаний-партнеров. Задачи этого типа подразумевают освоение существующей технологической базы в течение первой половины программы, а затем — разработку решения в достаточно узкой области, обеспечивающей тем не менее результат, интересный для дальнейшей проработки и обладающий перспективой внедрения, что позволяет включить партнера в сопровождение выпускника после программы.

2. Инновационная разработка. Задачи этого типа предусматривают решение новой задачи, чаще всего лишь недавно вставшей перед наукой и индустрией. Задачи этого типа обычно имеют межпредметный характер и требуют включения в проектную команду участников разного профиля.

3. Научное исследование. Участники проекта включаются в проведение небольшого фрагмента исследования по теме, прорабатываемой научным коллективом, поставившим задачу. Участники получают возможность самостоятельно пройти полный цикл исследований в силу того, что погружаются в ход большого исследования, выдвигают и проверяют свою гипотезу в этой рамке.

Всего в программе будет представлено 11 тематических направлений, каждое из которых состоит из 4-15 проектов.

Все участники будут разделены на проектные команды, в среднем по 4-6 человек, и в течение трех недель будут работать над рыночными, отраслевыми или научными задачами, поставленными руководителями проектов — представителями профессионального сообщества (партнера): ведущих технологический компаний, научно-исследовательских институтов и вузов.

Проектная работа строится по модели полного (адаптированного к уровню участников) жизненного цикла разработки инноваций с характерными этапами работы:

1. Погружение в тематику направления (отрасли, научной области) и конкретной проектной задачи, в частности.
2. Анализ тематики, актуальных проблем, выбор и обоснование темы, целей, методов и плана реализации проекта.
3. Формулировка требований к результату, их обоснование.
4. Составление плана работ по реализации проекта.
5. Выполнение проекта.
6. Анализ результата, его доработка и оформление.
7. Защита проекта.

Также в каждом проекте будет рассматриваться возможность постпрограммного сопровождения.

В образовательную программу помимо проектной деятельности включены:
– лекции ведущих специалистов отечественных компаний, ученых мирового уровня и экспертов по тематике - проектов программы;
– профильные модули;
– культурная и досуговая программа, работа клубов.